DIADAPTASI DARI NOVEL BERJUDU
THE FIRST FROST KARYA ZHU YI
UNIVERSITAS NANWU
Yan, Besok hari embun beku pertama,
suhu akan turun drastis.
Ingatlah untuk mengenakan
pakaian yang lebih tebal.
Hari embun beku pertama?
Apa ada yang mengucapkan
selamat ulang tahun padanya?
Halo. Nomor yang Anda hubungi
tidak tersedia.
Silakan periksa kembali sebelum menelepon.
Nomor yang Anda hubungi…
Halo. Nomor yang Anda hubungi
tidak tersedia.
Silakan periksa kembali sebelum menelepon.
Nomor yang Anda hubungi tidak tersedia.
Halo, nomor yang Anda hubungi
tidak tersedia.
Silakan periksa kembali sebelum menelepon.
Nomor yang Anda hubungi…
WEN SHUANGJIANG
Halo, nomor yang Anda hubungi
tidak tersedia.
Silakan periksa kembali sebelum menelepon.
Nomor yang Anda hubungi tidak tersedia.
NANWU → BEIYU
TEMAN BAIK ITU SEPERTI BINTANG
Sudah larut malam, kenapa belum tidur?
Membuang ponselku.
Kenapa?
Ponselku rusak.
Selamat ulang tahun.
HARI KE-3.325
HARI KE-263 RESMI TINGGAL BERSAMA
Mantan pacar Zhang Xin melamarnya.
- Benar.
- Liburan Hari Nasional ini tidak sia-sia.
Cepat katakan.
Sebenarnya, pacarku saat ini
selalu mau kembali bersama denganku.
Aku bilang pada kalian,
kita tidak boleh
selalu menuruti semua keinginan pria.
- Benar!
- Pria…
Kenapa kalau pria?
- Aku tak setuju dengan pendapat tadi.
- Kenapa tidak setuju?
Aku memang tidak setuju.
Kau tidak boleh memperlakukan pria
dengan trik tarik-ulur.
Setiap orang itu berbeda. Benar, 'kan?
Tunggu sebentar.
Air ketubanku sepertinya pecah.
Lalu, bagaimana ini?
Cepat! Fang Li.
Telepon ambulans! Telepon ambulans!
Kami akan menunggu di luar.
- Semangat.
Siapa ayah dari bayi ini?
Bukan aku, maaf.
- Mana mungkin aku?
- Dokter,
dia seorang ibu tunggal. Dia baru saja
berpisah dari mantan suaminya.
Apa terjadi sesuatu?
Begini, pasien mengalami
pecah ketuban prematur,
tapi dia tidak menyadarinya.
Saat ini, detak jantung bayi melemah,
baik ibu maupun bayi
dalam kondisi berisiko.
Kami berharap ayah dari bayi ini
bisa datang untuk membujuk pasien
agar memilih operasi sesar.
Tapi pasien
tetap mau melahirkan secara normal.
Apa mungkin kami masuk
untuk berbicara dengannya?
- Iya.
- Sebaiknya
keputusan ini dibahas bersama
pasien dan suaminya.
Begini saja,
kalian terus mencoba menghubunginya.
Jangan khawatir,
kami akan berusaha sebaik mungkin.
- Kalau begitu, aku masuk dulu.
- Terima kasih.
Terima kasih. Mohon bantuannya.
Bagaimana ini?
Di mana Su Tian?
Kakak Guo dari Tim Ekonomi?
- Kenapa kau datang?
- Untuk apa kau datang?
Aku langsung ke sini
setelah mendapat telepon darinya.
Bagaimana? Sudah melahirkan?
Kenapa kau begitu cemas?
Dia pacarku, tentu saja aku khawatir.
- Jadi, kau adalah ayah dari bayi ini?
- Aku bukan ayah kandungnya.
Tidak juga…
Tapi aku juga bisa
dianggap sebagai ayahnya.
- Apa maksudmu?
- Ini…
Sebenarnya bagaimana ceritanya?
Cepat jelaskan!
Saat ini pembukaan belum cukup besar.
Jika proses persalinan terlalu lama,
itu bisa berisiko bagi kau dan bayi.
Pada akhirnya, kita mungkin tetap
harus melakukan operasi sesar.
Aku mau mencoba sekali lagi.
- Baiklah.
- Ayo, kita berjuang bersama.
Ayo, coba lagi.
Aku diam-diam
sudah menyukainya sejak lama.
Setelah dia bercerai,
barulah aku berani mengejarnya.
Tidak disangka, dia ternyata hamil.
Pria itu juga tidak mau bertanggung jawab.
Tapi tidak apa-apa,
aku bersedia menjaga dia dan bayinya.
Selamat. Bayi perempuan.
Lihatlah. Lihat, betapa imutnya.
Wajahnya mirip denganmu.
Sama imutnya dengan ibunya.
RUANG BERSALIN
- Dia keluar.
- Su Tian.
- Bagaimana?
- Apa sakit?
- Kau baik-baik saja? Bagaimana bayinya?
- Apa kau tahu?
Begitu kau masuk, aku langsung datang.
Tapi mereka tak mengizinkanku masuk.
Mereka bilang
aku bukan ayah dari anak ini.
Aku sangat mau masuk untuk menemanimu.
Su Tian.
Aku bersedia merawat anak ini dengan baik.
Aku akan mencintainya
seperti anakku sendiri.
Bahkan, saat dia sudah besar nanti,
kita akan memberitahunya
betapa besar kita mencintainya.
Meskipun dia bukan anak kandungku,
itu sama sekali tidak penting.
Aku akan selalu menjaga kalian berdua.
Sudahlah.
Mari kita biarkan dia beristirahat.
Selanjutnya, kita harus…
- Benar.
- Kita ke kamar dulu.
Biarkan dia beristirahat.
- Baik.
- Dia pasti lelah.
- Cepatlah beristirahat.
- Benar.
Yang penting, kalian berdua selamat.
Kalian menginginkan anak laki-laki
atau perempuan di masa depan?
Kenapa tiba-tiba menanyakan itu?
Hanya sekadar bertanya.
Aku merasa, keduanya boleh.
Omong-omong, Su Tian melahirkan
bayi laki-laki atau perempuan?
- Kita lupa bertanya. Akan kutanya.
- Iya, cepat tanya.
- Sudah lahir.
- Halo,
apa Su Tian melahirkan bayi laki-laki
atau perempuan?
Rekanku baru saja melahirkan.
SANG YAN
WEN YIFAN
Seorang bayi perempuan.
- Benarkah?
- Kenapa kau terlihat begitu bahagia?
Kau bahagia seolah-olah kau
yang melahirkannya.
Kau tidak senang, ya?
Aku senang.
Bu Qian pasti juga senang.
Jika kau tidak senang…
Jika kalian berdua tidak senang,
aku akan memberi tahu Kak Tian,
biar kalian dihajar.
- Selamat.
- Waktunya juga hampir…
Saatnya kembali bekerja.
SANG YAN
Hidup ini… Sungguh luar biasa, bukan?
WEN YIFAN
HARI EMBUN BEKU PERTAMA
SHUANGJIANG
Kakek,
sekarang kau bisa melihat
apa yang disukai oleh Mutou.
Letakkan di sampingnya,
ia akan tahu
bahwa kau sangat menyayanginya.
Ia tidak akan bersedih.
PERTEMUAN KEBETULAN BERTAHAN SEUMUR HIDUP
Mutou,
ini semua adalah makanan kesukaanmu.
Jangan makan terlalu banyak,
nanti kembung.
Apa masih ada
yang mau kalian sampaikan pada Mutou?
Jika tidak, aku akan mengantarnya pergi.
Mutou.
Mutou, cepat lari.
Cepat lari, Mutou.
Mutou, cepat lari! Mutou!
Jangan pernah kembali, Mutou!
Hari pemakaman ayah, ibu, dan kakakku,
Kakek tidak mengizinkanku ikut.
Aku benar-benar tak bisa membayangkan
betapa sedihnya beliau saat itu.
TOKO HEWAN YISHENG
Ma.
Apa asap itu adalah Mutou?
Warnanya hitam.
Mungkin begitu.
PAPAN ROH AYAHANDA, WEN LIANGZHE
Saat ayahku meninggal,
aku sering bertanya-tanya
ke mana dia pergi.
Tapi ketika aku menatap awan di langit,
perlahan wajahnya muncul di sana.
Dia tersenyum.
Saat aku merindukannya,
mungkin dia juga sedang merindukanku.
Suatu hari nanti,
kita pasti akan bertemu lagi.
Mereka hanya pergi lebih dulu
untuk menyiapkan
rumah yang hangat bagi kita.
Menjadi seseorang yang dikenang
atau diingat selamanya
adalah hal yang membahagiakan, bukan?
APA MALAM INI KAU AKAN PULANG TERLAMBAT?
MUNGKIN AKAN AGAK LARUT
KAU ISTIRAHAT DULU SAJA
Kakek,
simpanlah ini.
Kau bisa mengenangnya kapan saja.
Belum tidur?
Wen Yifan,
tolong ambilkan kotak dari kulkas.
Jika begitu, aku akan beristirahat dulu.
Ayo makan bersama.
SELAMAT ULANG TAHUN
Apa kau sengaja membelikannya untukku?
Hanya kebetulan beli saja.
Terima kasih.
Ternyata kau masih mengingatnya.
Bolehkah aku mengambil foto?
Bolehkah
kau memegangnya dan mengambil foto?
Aku yang memegangnya?
Ayo sama-sama.
Ayo buat sebuah permohonan.
Selamat ulang tahun.
Ayo buat permohonan.
SELAMAT ULANG TAHUN
Permohonan apa yang kau buat?
Jika aku mengatakannya,
nanti tidak akan terkabul.
Jika kau tidak mengatakannya,
bagaimana aku bisa membantu mewujudkannya?
Itu… Tentang pekerjaanku.
Baiklah.
Kupikir kau akan memintaku
menjadi kekasihmu.
Terlalu banyak makan manis
di malam hari tidak baik.
Enak.
Kalau begitu, aku
menyimpan sisanya di kulkas.
Kita bisa memakannya lagi besok.
Baik.
Wen Yifan.
Hadiah ada di rak, ambil saja sendiri.
Selamat ulang tahun.
Halo?
Sobatku, anjingku, Mutou, sudah meninggal.
Apa kau baik-baik saja?
Aku tidak apa-apa.
Ia sudah tua.
Kami sudah mempersiapkan diri untuk ini.
Apa ada hal lain yang mau kau bicarakan?
Aku menyukai seseorang.
Jika begitu,
sepertinya memang tidak apa-apa.
Kau masih sempat
membicarakan hal ini denganku.
Tapi kali ini berbeda, Sang Yan.
Sang Yan,
pernahkah kau bertemu seseorang,
setiap saat kau bersamanya,
kau selalu merasa khawatir?
Kau takut suatu hari nanti,
saat dia pergi darimu,
dia tidak akan pernah kembali lagi.
Kau benar-benar jatuh cinta.
Aku merasa,
aku sedikit pengecut di hadapannya.
Aku tidak bisa mengungkapkan apa pun.
Aku takut kalau aku salah bicara,
dia tidak akan pernah
mau berbicara denganku lagi.
Su Haoan, bahkan kau pun punya seseorang
yang tidak berani kau kejar?
Tapi justru
karena tidak berani,
kau harus mengejarnya.
Jangan sampai karena menunda-nunda,
kau benar-benar kehilangan dia.
Sobat, aku rasa
aku benar-benar butuh bicara.
Besok malam,
bisakah kau datang ke Bar Lembur?
Aku sibuk setiap malam akhir-akhir ini.
Sibuk apa?
Aku sedang memastikan satu hal.
Memastikan apa? Coba kau katakan.
Baru-baru ini
ada seorang gadis yang mau mengejarku.
Jadi, aku tidak punya waktu
untuk berurusan dengan urusan orang lain.
- Mengerti?
- Sudah lupakan saja.
Lagi pula, aku juga tak dalam suasana hati
untuk mendengarkan gosipmu hari ini.
Aku tutup dulu.
Kalau ada yang dibutuhkan,
kapan saja bisa mencariku.
Mungkin…
Mungkin aku ada waktu.
Aku mengerti.
Tutup dulu.
First Frost (Shuangjiang).
Bukankah ini artinya
hari embun beku pertama?
Halo semuanya. Namaku Wen Yifan.
Hobiku adalah menari.
Nama panggilanku Shuangjiang.
Karena di hari aku lahir
adalah hari embun beku pertama,
jadi ayahku memberiku nama panggilan ini.
Ternyata dia selalu ingat.
Wen Shuangjiang.
Kenapa?
Tak apa-apa.
Ternyata kau bisa mendengarku.
Shuangjiang.
Tiba-tiba aku mau pacaran.
Pacaran dengan Sang Yan.
Halo, Qiao.
Selamat ulang tahun
- Dian, selamat ulang tahun.
- Terima kasih.
Aku menahan diri semalaman. Susah payah
menunggu pukul 00.00 untuk katakan ini.
Bagaimana? Apa aku yang pertama?
Apa kau ada waktu besok?
Aku mau mentraktirmu makan.
- Apa kau ada waktu sekarang?
- Sekarang?
PIZZA HUT
Apa kau ada urusan besok?
Kenapa harus bertemu hari ini?
Ada suatu hal
yang kalau tidak dipikirkan malam ini,
aku takut tidak bisa tidur.
Masalah apa? Begitu serius?
Aku juga baru pertama kali
menemui situasi ini
dan juga tidak ada pengalaman.
Aku mau langsung,
tapi aku juga takut.
Takut dia merasa aku punya maksud lain.
Dari ucapanmu ini,
kau mau mencelakai siapa?
Bukan.
Aku mau mengejar Sang Yan.
Benarkah?
Pelankan suaramu.
Jadi. akhirnya kau sudah memikirkannya?
Kejar terus. Aku pasti mendukungmu.
- Benarkah?
- Tentu saja benar.
Dari kita kenal sampai sekarang,
aku belum pernah dengar
kau mau mengejar siapa pun.
Sebenarnya, aku cukup senang
kau menceritakan semua ini padaku.
Meskipun kita berdua berhubungan baik,
kau tidak pernah berbagi
apa yang ada di hatimu.
Maaf.
Aku hanya agak terharu.
Ayo, cepat katakan.
Apa rencanamu mengejar Sang Yan?
Justru karena tidak ada rencana,
jadi aku mau bertanya padamu.
Aku tidak menyukai tipe sepertimu.
Tipe seperti apa?
Aku ini orang yang ceria
dan penuh semangat. Kau tidak suka?
Itu disebut terus mengganggu.
Dia seharusnya tidak suka
pengejaran yang terlalu heboh.
Kalau begitu, tidak boleh terlalu heboh,
tapi kau juga tidak boleh terlalu samar.
Ini terlalu sulit.
Tapi aku pikir
masalah terbesarnya adalah
aku tidak punya keberanian.
Wen Yifan. Aku tidak mengizinkanmu
bicara begitu tentang dirimu sendiri.
Siapa bilang kau tidak punya keberanian?
Kau tidak pernah bergantung pada keluarga
dan tak pernah membawa sedikit pun masalah
pada kami teman-temanmu ini.
Semua urusanmu kau selesaikan sendiri.
Menurutku, kau adalah
gadis paling berani yang aku kenal.
Sama seperti keju mozzarella di piza ini,
kalau tidak bisa ditarik pasti tidak enak.
Kau harus sesekali
memberinya sedikit perhatian.
Biarkan dia merasa kau peduli padanya,
dia akan membutuhkanmu.
Sama seperti sarang laba-laba,
dia tidak akan bisa lari.
Lalu, kau tinggal menunggu dia datang
dan menyatakan cinta. Bagaimana?
Apa bisa berhasil?
Bisa.
Pokoknya apa pun keputusanmu,
aku mendoakan yang terbaik untukmu.
Pasti berhasil.
Aku sangat mau berjuang.
Tidak memikirkan apa pun,
berlari ke arah orang itu.
Aku juga mau berusaha
menjadi pihak yang antusias.
Aku pikir meskipun gagal,
juga tidak masalah.
Aku mau setidaknya mencoba sekali.
Aku mau mengejar Sang Yan.
Lampunya masih menyala. Belum tidur, ya?
TERIMA KASIH ATAS HADIAHMU
TERIMA KASIH
Cepat tidur.
Itu…
Saat ulang tahunmu,
aku juga akan memberimu hadiah.
Jika dia setuju,
meskipun di tengah jalan harus pindah
juga ada alasan untuk mencari
dan berbicara dengannya.
Ya.
Ya?
Masih ada 69 hari.
Kalau bisa,
bisakah kau
setiap hari memberiku hitungan mundur?
Karena aku takut aku akan lupa.
Dari mana datangnya
keberanian seperti ini?
Bisakah sedikit tulus?
Hal ini seharusnya
kau ingat setiap saat di hatimu,
dan bukan memintaku
setiap hari mengingatkanmu.
Mengerti?
Baik, aku akan mengingatnya.
Kalau begitu,
jangan-jangan kelak
aku juga harus mengingat ulang tahunmu?
Zodiak Kaprikornus
kelahiran tanggal 2 Januari,
tidak suka merayakan ulang tahun.
Guo cukup baik padamu, Kak.
Saat kau dalam masa nifas pun
dia masih bisa mengatur ini untukmu.
Apa boleh buat.
Dia bilang mau membantuku,
mau mencintaiku dengan baik.
Dia juga membelikanku
empat benda berharga.
Yang penting baik untukmu dan untuk bayi.
Yifan.
Apa kau memakai parfum hari ini?
Aromanya cukup enak.
Benarkah?
Kenapa aku merasa kau agak aneh hari ini?
Apa kau sedang jatuh cinta?
Tidak.
Aku baru-baru ini
sedang mengejar seseorang.
Apa? Kau mengejar seseorang?
Sungguh tidak disangka.
Kau juga bisa berinisiatif menyerang.
Yifan. Kau harus tahu.
Kondisimu sangat baik.
Harus lebih banyak melihat-lihat.
Jangan asal terima.
Aku tidak asal terima.
Dia juga sangat baik.
Selain itu, dia sangat tampan.
Bisa setampan apa?
Tampan…
sampai bisa jadi primadona bar.
Primadona bar?
Bagaimana rasanya?
Omong-omong, ini untukmu.
Tidak perlu.
Jangan sungkan.
Guo yang menyuruh. Untukmu.
- Kalau begitu, terima kasih, Kak.
- Jangan sungkan.
Karena pihak sana sangat hebat,
maka kau juga tidak boleh kalah.
Lupa bilang pada Kakak.
Orang ini adalah teman serumahku.
Jadi, kami setiap hari di rumah,
semua rupa lusuh sudah pernah dilihat.
Teman serumahmu?
Pria yang bilang
semoga kau juga bisa bahagia sepertiku?
Astaga.
Tidak bisa. Aku harus segera kembali
ke pusat perawatan masa nifas.
Perkembangan alur ini,
aku harus mencernanya dulu.
Yifan. Kau hebat.
Aku beri tahu ya, kau tidak kalah darinya.
Kau harus seperti dia,
mencintai dengan begitu bangga. Mengerti?
Pekerjaan selanjutnya adalah
Gu, kalian berdua harus mengatur
pekerjaan survei selanjutnya.
Begini, Bu Cao.
Rencana operasional
untuk kegiatan festival ini,
pihak perencanaan
memberikan beberapa saran.
Mungkin di sisi kita
masih perlu perbaikan.
SANG YAN
Hari ini aku pulang agak malam.
Tapi dalam hal ini
tim kita sangat aktif bekerja sama.
Semoga Bu Cao memberi kami
lebih banyak waktu.
Ya. Kami sudah membuat tiga rencana.
Tapi ketiga rencana ini
secara spesifik masih harus
diimplementasikan dan dilaksanakan
untuk melihat
mana yang lebih cocok untuk kita.
Kau harus sesekali
memberinya sedikit perhatian.
Biarkan dia merasa kau peduli padanya,
dia akan membutuhkanmu.
Sama seperti sarang laba-laba,
dia tidak akan bisa lari.
WEIBO MENGIKUTI
SHUDONG SAYANG
BAGAIMANA CARA MENGEJAR ORANG
YANG PERNAH KITA SAKITI?
SHUDONG SAYANG
ORANG YANG PERNAH KITA SAKITI
JUSTRU PALING MUDAH DIKEJAR!
KALIAN PUNYA KENANGAN YANG MENDALAM
JANGAN TAKUT CANGGUNG,
ITU ADALAH YANG MEMBUATMU JATUH CINTA
Di sini tempat tim perencanaan kita.
Di sana adalah tim seni.
Di sini adalah tim program.
Masih ada 68 hari.
MASIH ADA 69 HARI
BUKANKAH KAU BILANG
AKAN BIARKAN AKU MENGINGATNYA SENDIRI?
Apa dia masih akan mengirim pesan padaku?
Kalau aku tertidur lagi,
aku tidak akan menerimanya.
Ya. Tapi kau ini orangnya
terlalu suka mencari keuntungan sendiri.
Sebelumnya sudah beberapa kali
bilang mau makan,
tapi sampai sekarang belum ditraktir.
Kalau tidak diingatkan,
kau mungkin akan dengan cara yang sama
menganggap apa yang kau katakan
sebagai angin lalu.
Bukankah aku yang akan rugi?
SANG YAN
Bukankah kau juga mau
aku mengingatkanmu setiap hari?
KALAU BEGITU, AKU SUDAH
BERAPA KALI MEMASAK UNTUKMU SEBELUMNYA
APA BISA DIHITUNG SEBAGAI SUDAH MEMBALAS?
Baik. Kalau begitu, kau mau makan apa,
aku akan membalasmu.
TIDAK AKAN MEMBUATMU RUGI
Keuntungan yang aku punya
sudah habis kau ambil semua,
mana ada ruang untuk rugi.
Keuntungan yang aku punya
sudah habis kau ambil semua,
mana ada ruang untuk rugi.
Mungkinkah dia menganggapku seperti wanita
penuh hasrat yang dibicarakan di internet?
Apa yang aku lakukan?
Kau tiba-tiba lari ke arahku,
memelukku,
dan menciumku.
Kali ini tak mengambil keuntungan dariku?
Jika aku selalu begitu aktif
saat tidur berjalan,
apa dia akan
kehilangan rasa tertarik padaku?
Bagaimana ini, Dian? Memalukan sekali.
Kau juga merasa malu?
KISAH INI BELUM BERAKHIR…
Harus disembunyikan di mana
agar ada kejutan?
Hadiahnya ada di rak.
Selamat ulang tahun.
TERIMA KASIH PADA SEMUA YANG TERLIBAT
DAN PADA SEMUA FAN THE FIRST FROST!
PERLAKUKAN DIRIMU SENDIRI DENGAN BAIK
DAN DUNIA AKAN PUNYA BANYAK CINTA UNTUKMU!